РОЗДІЛ І. ЗАДЗЕРКАЛЛЯ (продовження)

— Давай пограємо, ніби ти і є Червона Королева, Кітті! — сказала Аліса, взявши кошеня і легко поклавши його на стіл поряд із дзеркалом, щоб побачити, чи схоже воно на Червону Королеву. — Тільки сиди прямо, як вона! Ні, не облизуйся — вона ніколи такого не робить!

Але це все одно не допомагало. Кошеня почало облизуватись з ще більшим запалом, ніж раніше. Аліса трошки розгубилась і звернулась до дзеркала.

— А якби ти добре поводилась, — сказала Аліса, — я б показала тобі Задзеркальний Будинок. Давай подивимось разом у дзеркало. Ось так.

Вона взяла Кітті на руки і трохи повернула її до дзеркала. — Ти бачиш? Ну, дивись! Дзеркальна Кімната майже така сама, як наша вітальня, тільки з іншого боку. Я можу бачити все там, коли стаю на крісло — все, крім кутика, що ліворуч від каміна. Цього кутика мені так хочеться побачити!

І раптом Аліса зробила дивне відкриття: скло над каміном почало танути, мов срібний туман. За якусь мить вона вже перелізала через рамку і м'яко стрибнула до Задзеркальної Кімнати.
