РОЗДІЛ І. ЗАДЗЕРКАЛЛЯ

Одне було безсумнівно: біла кошеня зовсім нічого спільного з цим не мала — вся вина лягала на чорну кошеню. Адже біла кошеня вже добрих двадцять хвилин як умивалась, і, звичайно ж, Аліса бачила, що вона не мала ніякого часу для лиходійства.

Діло полягало в тому, що Диня (так Аліса назвала білу кошеню) завжди починала умиватися саме з лівого вуха, і хоча Аліса щоразу казала їй: "Диню, спочатку вмий праве вухо" — Диня, мабуть, не розуміла її слів.

А от Кітті — чорна кошеня — це зовсім інша справа. Аліса сиділа, підібгавши під себе ноги, на куті каміна, і бурмотіла щось до неї. Кітті сиділа поряд і дивилась на клубок шерсті, якого розмотала Аліса, — і час від часу намагалась його знову розплутати.

— О Кітті, чи можеш ти уявити собі, яким чудовим міг би бути весь світ, якби його тільки знали правильно! — сказала Аліса. — Наприклад, якби Задзеркалля — тобто кімната, яку видно за дзеркалом — виявилась такою ж реальною, як і наша!
