РОЗДІЛ ІІ. ЖИВІ КВІТИ ТА КОМАХИ

Аліса йшла крізь сад, і квіти навколо неї раптом заговорили.

— Тигрова Лілія! — вигукнула Аліса. — Хотіла б я знати, чи ви можете говорити?

— Звісно, можемо, — відповіла Тигрова Лілія, — якщо є з ким варто говорити.

Аліса здивувалась і мало не забула про мову. За хвилину, оговтавшись, вона знову почала розмову.

— То ви завжди можете говорити? — запитала вона.

— Так само добре, як і ти, — відповіла Тигрова Лілія, — і навіть значно голосніше.

— Нечемно говорити так! — сказала Аліса здивовано. Квітам дозволили говорити, і вони одразу ж почали зубоскалити.

— Я ніколи не думала, що квіти вміють говорити, — нарешті сказала вона, бо на неї налетіло стільки слів від Тигрової Лілії, від Троянди і навіть від Маргаритки, що вона встала і пішла далі.

— В нашому саду є клумба такого сорту, де квіти постійно сплять і тому ніколи не говорять, — пояснила Троянда.

— На якому добриві? — спитала Аліса.

— На деревних стружках і тирсі, — відповіла Троянда, — тільки дивись, щоб Кропива тебе не почула.
