РОЗДІЛ ІІ. ЖИВА КВІТИ ТА КОМАХИ (продовження)

— А ось і сама Червона Королева! — вигукнула Аліса.

Перед нею стояла Червона Королева — вже не розміром з шахову фігурку, якою Аліса бачила її в камінній кімнаті, а зовсім справжня, зростом з Алісу.

— Куди ти так поспішаєш? — запитала Королева.

— Просто гуляю по саду, Ваша Величносте.

— А сад твій? — запитала Королева.

— Ні, — сказала Аліса скромно.

— Тоді й гуляти в ньому ти не маєш права, — проголосила Королева і взяла Алісу за руку. — Ходи зі мною!

Вони побігли так швидко, що Аліся ледве встигала дихати. Але найдивніше — хоча вони весь час бігли, все навколо залишалось незмінним.

— Тут потрібно бігти щосили, щоб залишитись на місці, — пояснила Королева. — Ну, а якщо хочеш потрапити кудись в інше місце — треба бігти вдвічі швидше!

Аліса не відповіла — у неї просто не вистачало подиху. Нарешті вони зупинились.
