РОЗДІЛ І. ЗАДЗЕРКАЛЛЯ (продовження)

Перше, що впало Алісі в очі після того, як вона опинилась у Задзеркальній Кімнаті, — це те, що там усі картини на стінах були живі. Навіть годинник на полиці над каміном (ти ж знаєш, що у нас лише задня стінка цього годинника видна з дзеркала) мав обличчя старенького дідуся, що всміхався їй.

— Ця кімната зовсім не прибрана, — сказала Аліса.

На столику лежала книга. Аліса розкрила її і побачила, що сторінки написані справа наліво. "Ну, це ж Задзеркалля! — подумала вона. — Тут усе навпаки!"

Вона піднесла книгу до дзеркала, яке стояло на столі, і прочитала:

ЯЧМІТЬ

Крізь хащі гнучкі та прості
Бурмили хлюпи, хвацько кралися в нетрі.
Усі мімзи були горесні,
А хомороки мімзували в нетрях.

— Дуже красива поезія, — сказала Аліса трохи невпевнено, — але розібрати її зовсім не просто. Якось вона наповнює мою голову ідеями, хоча я й не знаю точно, які це ідеї!
